Обучение взаимосвязанных информативных представлений в задаче генерации образов

### 2024-03-06 slides/slides.tex
slides updated

\begin{frame}
	\frametitle{Дополнение образа}
	\begin{block}{Непрерывный подход}
		\begin{itemize}
			\item Задача дополнения --- задача дискретной оптимизации. Однако:
				\begin{itemize}
					\item Фукнция оценки по постановке непрерывна по всем элементам и дифференцируема почти всюду (задана нейросетью)
					\item Есть доступ не только к значению функции оценки, но и градиенту по любому параметру в любой точке
				\end{itemize}
			\item Идея: заменим дискретную задачу непрерывной следующего вида:
			 	$$\{\hat{X_i}\}_{i=1}^k= \argmax_{\{X_i\}_{i=1}^k\subset\mathbb{R}^d} \mathcal{S}\left(O_n\cup\{X_i\}_{i=1}^k\right)$$
			 \item Полученная задача разрешима за разумное время какой либо модификацией стохастического градиентного спуска
			 \item При некоторых ограничениях на функции активации функция оценки к тому же липшицева
			 \item Таким образом, в случае довольно богатой доступной коллекции $\mathcal{X}$ стоит ожидать, что выбор 
			 $X_i = \argmin\limits_{X\in\mathcal{X}}\rho(X, \hat{X_i}),~i=\overline{1,k},$
			 где $\rho$ -- некоторая мера близости между $X$ и $\hat{X_i}$, позволит получить хорошее приближенное решение исходной задачи

>>>>

\begin{frame}
	\frametitle{Дополнение образа}
	\begin{block}{Непрерывный подход}
		\begin{itemize}
			\item Задача дополнения --- задача дискретной оптимизации. Однако:
				\begin{itemize}
					\item Фукнция оценки по постановке непрерывна по всем элементам и дифференцируема почти всюду (задана нейросетью)
					\item Есть доступ не только к значению функции оценки, но и градиенту по любому параметру в любой точке
				\end{itemize}
			\item Идея: заменим дискретную задачу непрерывной следующего вида:
			 	$$\{\hat{X_i}\}_{i=1}^k= \argmax_{\{X_i\}_{i=1}^k\subset\mathbb{R}^d} \mathcal{S}\left(O_n\cup\{X_i\}_{i=1}^k\right)$$
			 \item Полученная задача разрешима за разумное время какой либо модификацией стохастического градиентного спуска
			 \item При некоторых ограничениях на функции активации функция оценки к тому же липшицева
			 \item Таким образом, в случае довольно богатой доступной коллекции $\mathcal{X}$ стоит ожидать, что выбор 
			 $X_i = \argmin\limits_{X\in\mathcal{X}}\rho(X, \hat{X_i}),~i=\overline{1,k},$
			 где $\rho$ -- некоторая мера близости между $X$ и $\hat{X_i}$, позволит получить хорошее приближенное решение исходной задачи
		\end{itemize}
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Базовый эксперимент}
	\begin{block}{Жадные алгоритмы}
		\begin{itemize}
			\item Датасет Polyvore, 17000 образов из 65000 объектов
			\item Рассмотрим небольшое подмножество
			\item Считаем распределение оценок исходных образов
			\item Из каждого образа случайным образом удаляем 2 элемента 
			\item Рассматриваем дополнение получившихся образов 2-мя элементами жадным перебором			
		\end{itemize}
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Базовый эксперимент}
	\begin{block}{Жадные алгоритмы}
		\includegraphics[scale = 0.52]{figures/greedy_at_least_8.png}
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Базовый эксперимент}
	\begin{block}{Жадные алгоритмы}
		\includegraphics[scale = 0.52]{figures/greedy_at_least_5_subset100.png}
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Базовый эксперимент}
	\begin{block}{Непрерывная аппроксимация}
		\begin{itemize}
			\item Рассматриваем те же самые образы, удаляем из каждого 2 элемента и рассматриваем дополнение получившихся образов
			\item Замораживаем веса модели оценки
			\item Добавляем 2 обучаемых эмбединга для недостающих элементов
			\item С помощью оптимизатора Adam получаем эмбединги, максимизирующие оценку
			\item Выбираем из всей коллекции элементы, ближайшие к полученным по некоторой метрике, в данном случае взяты $L_1, L_2, L_{10}$
			\item Вычисляем оценку получившегося образа
		\end{itemize}
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Базовый эксперимент}
	\begin{block}{Непрерывная аппроксимация}
		\includegraphics[scale = 0.52]{figures/backprop_at_least_8.png}
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Базовый эксперимент}
	\begin{block}{Непрерывная аппроксимация}
		\includegraphics[scale = 0.52]{figures/backprop_at_least_5_subset100.png}
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Базовый эксперимент}
	\begin{block}{Сравнение}
		\includegraphics[scale = 0.52]{figures/greedy_and_backprop_at_least_8.png}
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Базовый эксперимент}
	\begin{block}{Сравнение}
		\includegraphics[scale = 0.52]{figures/greedy_and_backprop_at_least_5_subset100.png}
	\end{block}
\end{frame}

\begin{frame}
	\frametitle{Базовый эксперимент}
	\begin{block}{Выводы}
		\begin{itemize}
			\item Жадные алгоритмы показывают хороший результат, но вычисления крайне не эффективны и занимают слишком много времени
			\item Метод непрерывного восстановления векторных представлений недостающих элементов серьезно уступает жадным
			\item Структура пространства представлений элементов слишком сложна, чтобы простые метрики близости позволяли выбрать лучший элемент коллекции 
			\item Предлагается рассмотреть возможности агрегации представлений всех элементов перед выбором ближайшего для учета структуры пространства и взаимодействия элементов между собой.
			\item Агрегация может быть обучаемой. С учетом симметрии задачи, предлагается рассмотреть графовую нейронную сеть
			\item Исходя из постановки задачи, необходимо рассмотреть способы поощрения инвариантности к порядку выбора элементов
			\item Для обучения в дальнейшем можно применять элементы выбранные жадным образом, поскольку более точное решение задачи вряд ли достижимо за разумное время.
